不能再死人了
只要大家齐心协力 就一定能逃出去
一起努力找到出口吧
当然了
信 这样你会绕一下道
但你能回到C3 跟丽在C4会合吗？
起始房间不会扣分
所以这样风险最小
明白
宇佐木分数最多
我还有宝宝的分数
你能往西去A3吗？
那儿可能会扣很多分
明白
你们其中一人将被强制停留
住手
你没事吧？
我来吧
谢谢
我留下来
为什么？
我年纪最大 所以我留下
把危险的工作交给大人吧
未来该留给年轻人
请将手环放在选择的门上
前往下一个房间
别担心！
《今际之国的闯关者》
B4是扣两分的房间
请选择要扣除哪位玩家的分数
这次用我的分吧
扣分成功
A3是扣八分的房间
请选择要扣除哪位玩家的分数
我会保护你的
扣分成功
哲呢？
我知道了
哲！
哲
这是扣八分的房间
如果我们去 现在就已经死了
我们不能再经过这间房间了
第11回合
开始
我们去把幸子救出来吧
宇佐木和信需要留在原地
才能和幸子的房间连成一条线
但信只剩两分了
如果要他等幸子解锁 再跟她会合
他的分就会归零
要不我去C3跟信碰头 扣我的分？
不行
就算你去C3跟信会面
凭你们俩剩的分数 也永远去不到A5
（第15回合 移动扣1分）
丽 我需要你留在C4 解救幸子
然后跟信在那儿会合
没问题
如果我去A2
就可以和C4的丽形成对角线
我带着宝宝去A2吧
但还没有人去过A2
宝宝和我各剩七分
我们不知道A2会不会扣很多分
如果你被迫留在A2 也没人能去救你
要是出了任何差池
我们就无法在15回合内到达A5了
快没时间了
我们该怎么办？
怎么才能活着回去？
要怎么做呢？
一定有办法的
我们已经闯过了那么多关
我是靠着大家 才能活到现在
游戏里总是有通关的提示
手环
用手环
什么？
把宝宝的手环放到A2房间
宝宝显然戴不了
但目前为止 手环都运作正常
即使没人陪着 它也应该能运作
太扯了
如果你们为了救我
把孩子害死了怎么办？
我知道风险
就算我们赢了
如果宝宝的手环没拿回来
分数扣完了 宇佐木也可能会死！
如果有办法把它拿回来呢？
怎么拿？
宇佐木 如果你最后还是要进房间
这一切不就没意义了吗？
你不该来这儿！你跟丽一起走！
由奈 回来
- 快点！
- 由奈
丽探进这间房间的时候
手环并没有反应
只要我的手环不离开A3
我应该不会有事
把另一只手伸进A2房间
取回宝宝的手环就行
宇佐木 你能做到吗？
可以
如果手环重新进入A3 就会扣掉八分
就算宇佐木把手环从A2取回A3
她和宝宝
也没有足够的分数可以活下去
（一树由奈：11分 有栖良平：6分）
由奈
我想请你帮个忙
如果没有你 我们之中有些人就会死
可以救救我们吗？
求你了
信 去C4等我 好吗？
好的
请将手环放在选择的门上
前往下一个房间
对不起
我会来接你的 我保证
（B3已解锁）
B3房间解锁了
好的
A2是扣五分的房间
扣分成功
第12回合 开始
好 去把手环拿回来吧
等我
我们会从这边开门
然后让由奈进去 八分从她那儿扣
由奈愿意这么做？
对 我进去之后
麻烦你去把宝宝的手环取回来
谢谢
时间有限
我们必须赶在门关上前完成
有几秒时间？
每扇门的时间都不一样
有人站在门口的时候
门开着的时间最长
最多有几秒？
大概十秒
我能行
好 我们就照这个计划办
知道了
（妈妈 谢谢你所做的一切）
好
十秒 我来数
准备过去了
怎么回事？
十！
九！
八！
七！
六！
五！
快！
四！
三！
二！
这是扣减八分的房间
- 宇佐木！
- 扣分成功
别走！
宇佐木！
一！
跳！
谢谢
有栖…
你看到了什么样的未来？
这间房的玩家将被强制停留
这是最后一间房间了
谢谢你
扣分成功
第14回合
开始
没事的 小由
请在这里等着
小由…
傻孩子！
你打算怎么解决这个问题？
请原谅我
磕头解决不了任何问题！
妈妈…
有栖
这是什么意思？
刚才上面写着“出口”
那是最后一间房了吧？
那里会发生什么？
请将手环放在选择的门上
前往下一个房间
走吧
有栖
信
太好了
（第15回合）
最后一回合了 好险啊
你们已经到达出口房间
各位都已成功到达出口
请掷最后一次骰子
“骰子”？
又来？
我来吧
这样的命运
由我来承担
有栖
现在 七名玩家可以前往出口
“七名”
其中一个人必须留下
宇佐木
接下来就拜托你了
什么？
什么意思？
你必须活下去
跟大家一起
还剩一分钟
- 拜托了
- 有栖
- 这就是我看到的未来
- 不行
- 绝对不行！
- 宇佐木
- 不行 你不能这样！
- 求你了
- 不要！
- 宇佐木！
- 不可以！
不要！
各位 拜托了
请带宇佐木活着离开这里
不要！
别这样！
隆二！
隆二 拜托你了
一定要带宇佐木回到原本的世界
- 不要！
- 拜托了
- 不行！
- 还剩30秒
大家快走！
有栖！
没时间了 幸子 快点！
- 有栖 不要！
- 快点！
有栖！
隆二 拜托你了
一定要带宇佐木回到原本的世界
答应我！
隆二 求你了
有栖！
不要！
有栖 等等！
有栖！
不要！有栖！
我们一起去死后世界吧
如果你杀了她
就能如愿以偿了
你会见识到这个世界之外
真实的死后世界
他在干什么？
宇佐木！
喂 隆二！
住手 隆二！
喂 住手 隆二！
你在干什么啊？喂！
宇佐木 喂！
隆二！
住手啊 喂！
不要 喂！
不要！
恭喜你
你为了成全其他人的未来
选择独自留在这个房间
正是你这样的人 才值得拥有未来
留在这个房间的人即成功通关
什么？
（鬼）
宇佐木！
恭喜你 有栖
竟然是你…
你出色地赢下了游戏
荣获成为公民的资格
公民？
我才不加入呢！
你一直在追逐的宇佐木很快就会没命
有栖 你就留下来
陪我享受更多游戏吧
所以你是为了找乐子才叫我来的？
没错
你真不是东西
我知道你不是呼之即来的那种人
所以就用她当诱饵
你正中我的下怀
你去死吧！
妈的！
- 你们没事吧？
- 有栖！
隆二！
来
幸子！
由奈！
- 你们可以吗？
- 嗯？
宇佐木！
- 有栖！
快进去！
宇佐木！
有栖！
结束了
怎么…
你能看到我？
该死
有栖？
有栖
有栖！
把宇佐木带回来！
真厉害啊 有栖
准备好成为公民了吗？
不管你问多少次
我都会拒绝
你太令我失望了
再见了 有栖
看来他无法胜任这个角色
你是鬼吗？
你在问的鬼是谁？
也许是个神？
还是我呢？
我们再玩最后一场游戏吧
坐吧
选一张牌
你的选择将决定你的命运
抽到鬼牌就算我赢
你的命运将会被我掌控在手中
你的命运现在属于我了
两张都是鬼牌吧？
真巧啊
少废话
你作弊了
听着 一副牌里面
一共有四个花色 每个花色有13张牌
加起来就是364张
再加上一张鬼牌 就是365了
跟人类世界一年的天数一样
多加一张鬼牌就是366 即闰年的天数
两张鬼牌都不可或缺
跟人类世界的真实时间紧紧相连
鬼牌填补了扑克牌之间的空隙
时间的空隙
以及生死之间的空隙
鬼就是你？
鬼嘛
并不是一个人
不是这个世界的统治者
也不是这些游戏的管理者
仅仅是一张牌而已
你这个人非常有趣
能决定你命运的两张牌竟然都是鬼牌
我想这不是巧合
你的命运现在由我来决定
但我感谢这样的巧合
所以决定要给你选择的自由
看
那就是死亡
如果你被卷入那个漩涡里 就死定了
另一边是生命
活着不容易
磨难重重
如果你纵身跃入洪流之中
终究会有一死
你会选哪一个？
每个人最终都会来到这里
这是生与死之间的世界
就算你回到活人的世界
几十年后 你也免不了回到这里
最终的结局都是一死
回到你的世界意味着痛和苦
你还愿意回去吗？
即使你回去
你要找的女人和孩子
可能都已经不在了
进入死后世界倒是很容易
纵身跃入漩涡之中就能如愿
那里比你想象的要空
没有痛苦 没有悲伤
也没有快乐
那你为什么会在这里？
我只不过是个看守
看着生与死之间的裂谷
人终有一死
我只是守在这里
这样我就不用穿过死亡之门了
你劝别人去死
却害怕死亡？
或许吧
所以你才问我？
你曾经多次与死亡擦肩而过
我想听听你的意见
不久之后 会有一大波人抵达这里
“一大波人”？
出什么事了？
谁知道呢？
但比上次送你们来这里的事件
更加严重
会死很多人吗？
这我可管不着
赶紧决定吧！
我要把宇佐木带回我们原本的世界
宇佐木？
宇佐木！
怎么样？
你会怎么做？
你这人真有趣啊
宇佐木！
有栖！
跟我走！
喂 隆二！
我们一起去死后世界吧
啊？
不要 隆二！
宇佐木！
隆二 不要！
喂 隆二！
有栖！
宇佐木！
隆二 拜托你了
一定要带宇佐木回到原本的世界
答应我！
你们要一起活下去
隆二！
柚叶
爸爸
一直以来
我都好想你啊
我
过得很开心
爸爸
所以我希望你也能开心
有栖！
有栖
过了多久？
两分钟
差点就没救了
要是多耽误几秒 你可能就回不来了
宇佐木呢？
她怎么样了？
你应该比其他人都清楚
我得走了
我没事
谢谢你 安
宇佐木？
太好了
我饿了
有栖…
- 宝宝会在夏天出生 所以…
- 会在夏天出生 所以…
- 夏美？
- “夏美”？
夏天的夏 美丽的美
“美”
还有什么选择呢？
这个怎么样？
- 阳彩？
- 对
那个也不错
这个也不错 那个也不错
但也该缩小范围了
如果把你喜欢的全都写下来
就没办法决定了
还有什么呢？
选宇佐木喜欢的就行
听听这话
不打算管孩子的爸爸就会这么说
才不是
我有在想
但感觉名字会塑造命运
所以我没法随便选
应该让你…
不行！我们得一起决定
- 我要迟到了！
- 什么？
我得走了
慢着 你别跑啊
我绝对不会跑 不会抛下你的
我知道
今晚就给我一个名字吧
- 什么？
- 今晚进行最后投票
好了 你去吧
回头见
谢谢你今天过来
多亏了你 我才能毕业
别胡说
现在轮到我了
干什么？
轮到我来让妈妈幸福了
我才不会输给你呢
- 我在想…
- 什么？
- 我们改天一起去扫墓吧
- 一起？
对 是时候把你介绍给我哥哥认识了
对他说：“这是我男朋友”
- 好的
- 对
- 那我得开始好好准备了
- 准备什么？
- 穿什么、说什么
- 不用紧张
有备无患嘛
- 那你会穿什么？
- 还没想好
- 西装或者…
- 西装？
别把手机落在厕所
下个月就要上中学了
要有中学生的样子
我知道
你这么健忘是遗传了谁？
肯定是你呀 妈妈
什么？
你说得对
我读了你的信
谢谢你抽空看 妈妈
对 很快要开始做新动画了
对 这次会改成电影
等上映了 跟爸爸一起看吧
好的
谢谢你过来
下一次预约要安排在什么时候？
五月中旬有位置吗？
请稍等
有哪些瞬间让你感受到人生值得？
“人生值得”？
应该是练空手道的时候吧
你不是停了一会儿吗？
我最近开始在爸爸的空手道学校教课
看到孩子们对练习充满热情
就是我开心的源泉
你会经历回忆重现吗？
我现在睡得更好了
工作也习惯了
真好
你说你一直在思考生命的意义
我会想：“我为什么活着？”
也许活着的意义就在于努力工作
不让帽子店倒闭
有哪些瞬间让你感受到人生值得？
当然是所有人
都认出我是网红的时候
我就是靠着这双翅膀
才能在世界上翱翔的
你真的很坚强
有哪些瞬间让你感受到人生值得？
有段日子
我不明白老天为什么要让我活下来
但转念一想
这也许就是老天赋予我的使命
我现在
是为了我的小屁孩努力工作
“人生值得”？
问得好
就算不知道答案
也不会差到哪儿去吧？
我指的是人生
是啊
那先生您呢？
有哪些瞬间让你感受到人生值得？
嗯？
我想想
这会儿就是…
当我在想该给孩子起什么名字的时候
噢
- 给你放这儿了
- 谢谢
感觉到了吗？
又地震了？
- 停了吧？
- 对
- 前几天的地震很强
- 最近经常地震
- 是啊
看看新闻吧
日本气象厅称
震中位于千叶的东南海岸外
震源深度为61公里
暂未发布海啸警报
关东地区最近测出
强度为五弱级的地震
加州和世界其他地方也测出了地震
专家认为
这可能是全球地壳运动的迹象…
…在日本、欧洲部分地区
还有美国西海岸
专家表示 全球的环境变化
可能会影响地震活动
从而引发地球各地同时地震
地震学家声称
这些史无前例的地震非常罕见…
（洛杉矶发生4.2级地震）
…他们也表明了对连锁反应的担忧…
有两人桌吗？
可以的话 麻烦安排到窗边
看季后赛了吗？
- 没有呢
- 什么？
- 是啊 哥们
- 一场比赛都没看？
精彩吗？
可能是继2010后最精彩的系列赛了
- 不可能
- 没骗你
- 我不信
- 真的
- 那我去看看
- 你得看看
给我来一杯啤酒吧
我也要一杯 再来两杯水
- 2010年后最精彩的系列赛？
- 对 你得…
（爱丽丝）
《今际之国的闯关者》
字幕翻译：张嘉晴